# AI_engineer_project

## Assignment 1
AI NLP, Vision 모델 각 1개를 선정하여 파인튜닝 후 학습된 모델을 자동으로 배포하여 서비스하는 서버를 만들어보세요.

- Requirements
1. 파인튜닝 후 모델은 평가를 거쳐 가장 높은 점수를 획득한 모델을 배포해야합니다.
2. 파인튜닝, 평가, 배포, 모니터링을 중간의 사람의 개입이 없는 모든 프로세스가 자동화된 파이프라인 형태로 구현해야 합니다.
3. 사용하실 AI 모델의 입출력은 선택하신 모델에 따라 자율적으로 선택하셔서 구현하시면 됩니다.
4. NLP, Vision 태스크는 서로 독립적으로 구현하시면 됩니다.
5. 파인튜닝 후 모델 성능이 반드시 높을 필요는 없습니다.


## Assignment 2
Transformer 모델의 Scaled dot-product 어텐션 메커니즘을 구현해보세요. 그리고 ViT(Vision Transformer)에서 이 부분이 어떤 의미로 동작하는지 임의의 숫자를 넣어 만든 Tensor 데이터를 활용하여 간단한 코드를 작성하여 설명하세요.

- Requirements
1. C++ 또는 Python 이용하여 작성하세요.
2. TensorFlow, Pytorch, JAX 등 딥러닝 프레임워크 사용 가능 (Keras와 같은 상대적으로 고수준의 API는 사용 불가)
3. 그 외에 라이브러리 사용 불가능


## Assignment 3
임의의 이미지 데이터를 이용하여 ViT 모델의 전처리 과정이 CNN 모델과 어떻게 다른지 코드를 통해 비교하여 구현하세요.

- Requirements
1. C++ 또는 Python 이용하여 작성하세요.
2. TensorFlow, Pytorch, JAX 등 딥러닝 프레임워크 사용 가능 (Keras와 같은 상대적으로 고수준의 API는 사용 불가)
3. 이미지 로딩 및 임베딩을 얻기 위한 라이브러리 외에 사용 불가능


## Assignment 4
매주 ML 모델 성능이 떨어진다는 상황을 가정한다고 했을 때를 대비하여 쿠버네티스(Kubernetes) 환경에서 모델을 자동 배포하는 환경을 구현하세요.

- Requirements
1. 추론 과정 중에서 태스트 샘플을 뽑아 데이터셋에 입력하였을 경우 평소보다 성능이 떨어졌다는 트리거를 구현해야합니다. (성능 비교는 실제 운영하는 것이 목표가 아니기 때문에 비교 과정만 있으면 충분합니다.)
2. 쿠버네티스 클러스터를 직접 생성하셔야 합니다. (로컬 PC 환경 권장, 상용 클라우드는 비용이 비싸기 때문에 부담이 안되신다면 상용 클라우드를 사용하셔도 무방합니다. 본인의 자유에 맡기겠습니다.)
3. 쿠버네티스의 컨트롤 플래인, 워커노드 수는 1개 이상으로 설정하시면 됩니다. (그 외 구체적인 Configuration은 평가에 확인하지 않겠습니다. 갖고 계신 서버 사양에서 실행가능한 수준에서 구축하시면 됩니다.)
4. Assignment 1과 독립적 또는 병행하여 구현하셔도 무방합니다. (구현 환경은 본인의 자유에 맡기겠습니다.)

* Additional Information
1. 상용 클라우드 사용시에 본인 자원이 있으시면 활용가능하나 없으시면 계정을 만드셔서 Free-tier를 사용하여도 무방합니다.
2. 또한 GPU자원이 있으시다면 활용가능하나 없으시다면 GPU없이도 쓸 수 있는 매우 작은 AI 모델을 선택하여 사용하셔도 됩니다.
3. 또한 지원자의 PC 성능이 충분하다면 개인 PC를 사용하는 것도 상관없습니다. 또한 ChatGPT, Gemini와 같은 LLM 서비스 사용을 지양(!)합니다. 문제를 푸는데 필요한 인터넷 검색은 충분히 활용 가능합니다.
4. Assignment 4 는 상위 3 문제보다 평가에서 우선순위가 떨어집니다. 시간이 부족하실 경우 Assignment 1~3을 먼저 구현하시는 것을 권장드립니다.
